FRUCTUS. χ 331

Numerum primitivum valvulamm peridii
nisi loculamentorum pericarpii e fasciculis
lignosis styli hariolari poteris. Simplicissima
tamen structura bivalvis est, quam ob rem in
simpli cissimis Graminibus structuram primiti-
vum bivalvem fuisse puto, nec trilocularem.

Induratione partes mutari jam supra vi-
dimus. Est induratio materiae mollis in cel-
lulis contentae. Diploe peridii hanc muta·-
tionem,saepissime subit, ut in drupis et py-
reniS, sed quoque cortex exterior, ut in nu-
cibus; de cortice intimo mihi non notum est.
Superficie laevi facile dignoscuntur, qui e

. cortice peridii exteriore, hinc pleraeque ca-

ryopseS, et akenae ad drupas pertinent, nisi
anthio persistente cinctae fuerint. Initia

in urationis videmus 111 pyris lapillosis.
Succulenti fiunt fructus cum cellulae ex-

panduntur et materia magis minusve viridis

’ semifluida plane fluida fit. Parietes cellula-

rum' tenuissimi sunt, ita ut aegre conspician-
tur, sed cellulae non evanescunt, et accurata
inspectione in maturo fructu dignoscuntur.
Fasciculi lignosi non raro separantur in vasa,

quae igitur post maturationem difficillime ‚
agnoscuntur. ’

Exsiccantur plura pericarpia, quae non
dehiscunt, druparum cortex exterior, et quo-

que quae antea valde succulenta erant, unde
baccae siccae v.ocpntur

Dehiscentia semper fit exsiccatione in
contextu celluloso et duplici quidem modo.

