278 ’ rhos.-

, Rivini supra (163) dictum libellum. Saepis- ⁴
sime stigma centrum circuli efficit, interdum
vero excentricum est, ut in Pyrola rotundi-
folia. ι .

Corolla aequalis quoque de monopetala ,
et polypetala dicitur, e segmentis aut petalis
aequalibus formata.

Corolla est uni-multiseriata petalis se-

gmentisve in uno pluribusve orbibus positis.
Corolla monopetala dividitur in tubum

- et limbum ad faucem connatos. Species c. ’

monopetalae sunt cor. globosa, omlis, ob-·
longa, cylindrica, cyathzformzls· (inverse conica)
limbo a tubo non discreto, nisi quod inter— ’
dum reflexus sit3 insundzbz’l'sormzls· limbo
tubo oblique imposito, hypocr-atem ermis* limbo
tubo elongato sub angulo lecto impositu, ro-
tata limbo tubo brevi sub angulo recto im-
posit0, cor. campanulum basi globosa superne
tubulosa, campanellam basi2 tubulosa medio
campanulata superne iterum tubulosa‚ ut in
Compositis, urceolata sub limbo constricta,
lz’gulata basi tubulosa, limbo explanatO, ut in
Semi'ssosculosiS. Hae ut plures aliae apice

VCI'I'UCOSae SUnt.

Corolla labz’ata habet segmenta limbi duo
a tiibus reparata. Labium' superiuS‚ galea di-
ctum, interdum supla convexum intra conca-

⁴ vum est3 labium inferius seu labzum stricte·

sic dictum saepe habet laciniam mediam lon-
giorem et partitam. Rz'ctus est apertura inter
galeam et labium· a fauce bene distinguendus.

