f ramerus· ¹ aa ·

Valvas· pericarpii esse folia ¹non dubito..
Videmus monstroso adfectu- mutari in solia ⁸
(Petit Thouars Iourn. d. Phys. T. 89. p. 3852.
Dutrochet ibid. T. 85. p. 469. Τ. 90. p. 308.
aliique), et alternantem situm‘ cum stamini-
bm, qui foliis proprius est (812). Excre'scit
quoque ¹cortex exterior in folium in samaris
Gaertnero dictis 2Fraxini‚·Ace1-is etc. Hinc
Turpin (Ess. d'une Iconographie) semper fo-
lia ovarina v‘ocat (feuilles ovariennes). At
pensitandum esse folia virtualia, nec actualia:
habere naturam nisum, valvas pericarpii iu
folia explicandi, sed non semper ad tantam
explicationem pertingere. · Et: solia ipsa iu
statu imperfecto et minus explicato pyxidem
quasi formant caulem cingentem, quod in Ca-
suarim, Equiseto ete. observare licet. 'lransit
igitur ad indolem foliorum peridinm1 et ultra
ipsam procedit in ’lignositate magis aucta.
Videmus ex pericarpio, quam similis sit stru-
ctura foliorum structurae ligni, et adfirmare
licere contra Thouarsium potius folia accres-
cere cauli dum incrassatur, quam radices.
Tum quoque videmuS, facillime caulem se‘u
ejus partes ramum et pedunculum 1n germen
inferum mutari, nec opus esse calyce adhae-
rente quasi auxiliante. ⁴

Valvae cum stylis saepe non alternant, sed
ipsis oppositae sunt, ita ut stylus saepe sit apex
valvae productus. Si stylus apici germinis
immersus est, tunc fasciculus lignosus e val·-
vae apice in stylum transit. fasciculus hicce

21 -’

