onETA‘rl'o. 381

“ Ad principia ista? peregrina praesertim
pertinent, carbonas kalicus et nati-icus, sul-
phas kalicuS‚ nitras kalicuS, carbonas calci-
· cus et magnesicus, phosphas calcicus, chlo·
retum kalii et natrii, oxydum aluminicum,
silicicum, ferricum, manganicum; rarius quo-
que phosphorus.

Experimentis Saussure probavit (Rech.

ch. 9.) 'principia chemica in solo obvia etiam
in· cineribus plantarum apparere· quae huic
solo innascebantur. Mutationes tamen suss‘
beunt chemicaS, e viribus organicis penden-
te5‚ uti auctor ipse concedit.
’ ·Non minus* John (Ueb. d. Ernahrung d.
Pflanzen.· Berl. 1819. Sect. 1. et 2.). vidit
multa salia a radicibus recepta, saepe vero
mutata, e: g. natrum in kali (p. 167.).

Quibus quoque aliae addi. possunt ob·-
servationes sat notae. Plantae in locis-salsis
crescentes tantum salis continent, ut sapore
¹ sentiatur. Et natrum praebent plantarum ci-
neres locis salsis crescentium, ut dubium non
sit, nan-um e chloreto natrii esse productum
chloro vi organica destructo,

Sunt vero alia experimenta his contraria.
Schraderus hordeum et secale· in sulphure
sublimato bene eloto sata et· aqua, destillata
irrigata analysi chemicae subjecit, et terram
siliceam, calcaream et magnesiam, tum oxyda
ferri et manganesii in cineribus invenit. Culmi

in humo more solito “ educati non majorem, ·

cinerum copiam praebuerunt, quam quiin

