F ΠΟ S. 297

antherae. Aut erecta e'st apertura anu-orsum β 22 uz.

versa, ffau't adversa, apicibus antrorsum versiS, »a W Μὴ

- aut inversa, apertura introrsum dorso extror-sz‘dfflw

sum verso. Duo sunt loculi anthei-am locu-m

’ ··lis saepe in locellos divisiS, minime vero wstbu-

, marginum involutione, sed raphe in dissepi- 42th
menttssm prolongata. fib* ²

Anthera' saepe petaloidea conspicitur, lo-

culis ipsis mutatis nec antherio, quod inter

loculos decurrit.

Stipes in basi saepe habet glandulam
materiam viscosam exsudantems retinacu-
lum Rich. ’ ·

Columna appendicibus saepe insignita est}

’ Singularis est structura pollinis Μ35535
format cohaerenteS, quas pollinaria dixerim.
Si pollinarium farinosum est, constat e mem-
brana parenchymatosa, saepe in stipitem seu
caudiculam attenuata, cui innascuntur gra-
nula pollinis. Haec granula multo majora
sunt, ac in reliquis plantiS, rarius globosa
saepe oblonga, obovata, cylindrica, conica,
luculenter e parenchymate composita fovilla
non conspicua. Si vero pollinarium cera-
ceum- ·est, longe aliam habent structuram.
Stipes seu· cauda e globulis pollinis constat
membrana viscosa tenaci connexa, Pollinaria
ipsa plerumque compressa, subrotunda aut
obtuse angulata ex innumeris globulis polli-
nis constant dense compactis et cohaerentibus
ita ut intima pars membranae, si adfuit, pol-
line obtecta et oblitterata sit.

